[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 27]
Pukul dia sampai mati! Tak tahu malu!
Betul! Pukul dia sampai mati!
Orang tak tahu malu!
Pukul dia sampai mati! Tak tahu malu!
Itulah dia! Tak tahu malu!
Zheng Yi.
Awak beritahu saya.
Nampaknya kita memang tak boleh
lawan usia, ya?
Tuan.
Tuan jangan sesekali fikir begitu.
Jika tuan fikir begitu,
itu memang seperti yang mereka mahukan.
Saya, Zheng Yuan
telah berkhidmat sebagai pegawai
selama puluhan tahun.
Inilah kali pertama
saya
mengalami keadaan seperti itu.
Tuan,
itu kerana mereka tak memahami tuan.
Namun di dunia ini,
pasti ada orang yang memahami tuan.
Tuan jangan terlalu ambil hati.
Bukankah Tuan Zheng Tao
telah menghantar surat
beberapa waktu lalu?
Saya fikir
lebih baik kita pulang ke kota Jing.
Tuan berehatlah beberapa hari.
Bangunlah.
Datuk,
apa yang terjadi di luar?
Kenapa begitu bising?
Adakah
Fan Yun baik-baik saja?
Sembilan Kota berada dalam bahaya.
Keluarga bangsawan berada dalam bahaya.
Keluarga Zheng kita berada dalam bahaya.
Sudah sampai keadaan seperti ini,
awak masih memikirkan Fan Yun?
Datuk memikirkan dunia,
tetapi apa yang datuk dapat?
Hanyalah kebencian daripada ketua kota
dan kebencian daripada rakyat.
Shi.
Di Sembilan Kota yang begitu besar ini,
kadang-kadang memerlukan seorang
yang dipanggil penjahat.
Hanya dengan bersikap tegas
dan bertindak keras,
barulah ia dapat terus bertahan.
Rakyat biasa
mudah terpengaruh oleh emosi.
Kadang-kadang,
pemerintahan perlu dijalankan
dengan cara yang keras dan tegas.
Mengorbankan kepentingan peribadi
demi kepentingan Sembilan Kota
yang lebih besar!
Semua orang mahu menjadi penyelamat,
semua orang mahu menjadi orang baik,
semua orang mahu semua pihak gembira.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
ia hanya akan
membawa kepada kehancuran sepenuhnya.
Maafkan cucu kerana berterus terang.
Cakaplah.
Datuk yang salah,
salah kerana ia tak berbaloi.
Tak guna!
Siapa kata ia tak berbaloi?
Shi.
Mulai hari ini,
datuk tak dapat menahan awak lagi
dan tak dapat mengawal awak lagi.
Datuk tak dapat mengawal awak lagi.
Tuan Muda Zheng Shi,
awak tak apa-apa?
Pak Yi.
Di mana datuk?
Tuan suruh saya datang jemput tuan muda
balik ke bilik.
Datuk masih marah kepada saya?
Tuan
memang tak sanggup menurunkan ego
untuk datang ke sini.
Saya sudah tahu.
Datuk takkan benar-benar menyimpan dendam
terhadap saya.
Saya tahu
tujuan kamu datang.
Saya faham
niat baik kamu.
Mari.
Mari kita minum secawan lagi.
Zheng.
Awak perlu mengaku dulu
bahawa awak sudah nyanyuk,
barulah saya akan minum secawan arak ini.
Saya mengaku.
Mari.
Jika kamu berdua
tidak lagi berdegil seperti ini,
saya akan minum secawan arak ini.
Saya setuju.
Zheng.
Selepas wabak di kota Yong,
saya semakin yakin dengan ketua koda
dan Fan Yun,
dua anak muda ini.
Ditambah pula dengan Tian Xing.
Dia
juga telah membuktikan kepada kita
bahawa ujian pemilihan terbuka
memang membantu Sembilan Kota
memilih lebih ramai bakat
yang lebih cemerlang.
Para anak muda itu
mempunyai gaya seperti kita
pada zaman muda dahulu.
Betul.
Memang betul, Zheng.
Kita bertiga orang tua ini
perlu memikirkan rancangan
untuk masa depan.
Beginilah.
Selepas kita habis minum arak malam ini,
kamu berdua ikut saja saya
mengembara ke seluruh dunia.
Saya pula
berharap dapat pergi ke ladang,
bercucuk tanam dan memancing,
hidup bebas dan santai.
Alangkah seronoknya.
Apa yang seronoknya?
Baiklah.
Ikut saja cakap kamu.
Mari.
Akhirnya akan ada
kesudahan juga.
Patutlah kita minum sepuas-puasnya.
Minum.
Baik.
Teruskan minum.
Lyu!
Tuan Fan boleh keluar sekarang.
Sekarang?
Ada berita dari kediaman
bahawa keadaan kesihatan ketua kota
kurang baik,
tuan diminta segera masuk ke kediaman.
Kenapa dengan ketua kota?
Tuan Tian!
Cepat ikut saya ke Kediaman Qi!
Ketua kota dalam keadaan tak baik!
Apa?
Ada panggilan segera daripada ketua kota.
Ada panggilan segera daripada ketua kota!
Ketua kota mengarahkan awak
segera masuk ke kediaman.
Plat Serigala Hitam.
Serigala Hitam?
Serigala Hitam yang pernah
selamatkan saya itu?
Dia sungguh hebat.
Pada hari biasa,
dia tidaklah hebat sangat.
Apa pun, awak hanya perlu ingat,
Serigala Hitam ini bukan seorang.
Serigala Angin yang dipimpin olehnya
ialah pasukan rahsia
di bawah mendiang ketua.
Apabila plat ini dikeluarkan,
semua permintaan pasti dipenuhi,
setiap arahan pasti dilaksanakan.
Jika pada masa itu benar-benar
berlaku keadaan
yang kita berdua tak mampu tangani,
awak bawa ini dan pergi cari Hu Die.
Dia akan menemui Serigala Hitam.
Kenapa dengan ketua kota?
Benar-benar tak tahu.
Sesuatu yang besar telah berlaku?
Saya pun tiba-tiba dipanggil ke sini.
Entah bagaimana keadaan ketua kota.
Tuan Tian.
Bukankah siang tadi dikatakan
keadaan ketua kota sudah bertambah baik
dan hanya perlu berehat?
Kenapa tiba-tiba jadi teruk pula?
Saya pun tiba-tiba dipanggil ke sini,
belum jumpa ketua kota lagi.
[Dewan Urusan Pentadbiran]
Tuan Fan.
Silakan.
Tian Xing.
Fan Yun.
Kenapa...
Kenapa kamu semua ada di sini?
Kenapa kurung kami di sini?
Siapa awak sebenarnya?
Di mana ketua kota?
Bagaimana keadaan ketua kota?
Kenapa pintu ditutup?
Ya. Saya tak tahu.
Apa yang terjadi ini?
Teruklah.
Kita sudah terperangkap.
Terperangkap?
Ini... kenapa...
Tuan Zheng.
Ada arahan daripada pihak atasan.
Ketua kota kurang sihat dan perlu berehat.
Tiada sesiapa dibenarkan
mengganggu rehat ketua kota.
Berani awak menghalang saya?
Ini tugas saya.
Harap Tuan Zheng maafkan saya.
Saya ada plat pengawasan kota
dan datang untuk menghantar ubat
kepada ketua kota.
Baik.
Ketua kota.
Hamba masuk ke kediaman pada lewat malam
dan telah mengganggu rehat ketua kota.
Harap ketua kota maafkan hamba.
Tuan Zheng datang pada lewat malam
untuk apa?
Ada sebuah dokumen kecemasan
yang perlu ketua kota tandatangani.
Tuan Zheng mahu saya mengakui
kegagalan ujian pemilihan terbuka,
memansuhkannya
dan juga bersumpah atas nama
Ketua Sembilan Kota
bahawa takkan menarik balik keputusan ini?
Betul.
Selepas dokumen ini ditandatangani,
hamba akan segera mengumumkannya
kepada semua orang.
Pada masa itu,
semua keluarga bangsawan
pasti akan bersyukur atas kebaikan
ketua kota.
Namun,
jika ketua kota menarik keputusan lagi,
Sembilan Keluarga Bangsawan
pasti takkan menahan
maruah mereka dipijak lagi,
malah rakyat biasa
juga takkan
percaya kepada ketua kota lagi.
Tuan Zheng memang bertindak pantas
dan berfikiran jauh,
malah surat pengakuan salah ini pun
sudah disediakan untuk saya.
Mohon ketua kota menandatangani.
Tuan Zhang.
Sida-sida Wei.
Arahan daripada ketua kota,
buka pintu kediaman.
Apa yang terjadi hari ini?
Tadi ramai tuan masuk ke kediaman,
semuanya nampak tergesa-gesa.
Tiada apa-apa.
Awak buka saja pintu.
Ini plat ketua kota.
Jika urusan penting ini tertangguh,
awak mampu menanggung akibatnya?
Buka pintu!
Setiap kali ketua kota membuangnya,
hamba akan mengutipnya.
Apabila kemarahan ketua kota reda,
masih belum terlambat
untuk menandatanganinya.
Mohon ketua kota menandatangani.
Pengawal!
Hantar Tuan Zheng keluar dari kediaman!
Mohon ketua kota menandatangani.
Zheng Yuan.
Awak tahu tak perbuatan ini
ialah penderhakaan?
Mohon ketua kota maafkan hamba.
Hamba terpaksa buat begini.
Selepas ketua kota menandatangani
surat pengakuan salah ini,
hamba sanggup menanggung segala akibatnya.
Bagaimana jika saya berkeras tak mahu
menandatanganinya?
Jangan-jangan awak akan membunuh
saya hari ini?
Ketua kota satu-satunya keturunan
keluarga Qi
yang masih tinggal di Sembilan Kota.
Hamba tiada niat untuk menderhaka.
Tetapi hari ini,
ketua kota telah kehilangan arah.
Hamba
mengikut wasiat mendiang ketua kota
untuk membantu dalam urusan pentadbiran
dan tidak lagi boleh melihat
ketua kota dipengaruhi
oleh pegawai yang jahat
tanpa berbuat apa-apa.
Sekiranya perlu,
hamba pasti akan
menghapuskan mereka sepenuhnya!
Saya asalnya sangka
awak akan memerhatikan Fan Yun
dan yang lain,
akhirnya akan mengubah pendirian awak.
Kenapa Tuan Zheng begitu degil?
Ketua kota keliru kerana terlibat
secara langsung!
Hamba melihat ketua kota membesar.
Sudah tentu hamba melihat dengan jelas.
Jika bukan kerana kata-kata fitnah
Fan Yun,
Tian Xing
dan yang lain,
ketua kota
pasti takkan begitu degil!
Saya faham dah.
Apa yang telah awak...
Apa yang telah awak lakukan
kepada Fan Yun dan yang lain?
Awak mahu saya hidup dalam
keadaan lebih teruk daripada mati?
Kata-kata ketua kota ini salah.
Apa yang hamba mahukan ialah
satu rancangan besar
untuk Sembilan Kota
selama seratus hingga seribu tahun!
Saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Di mana Fan Yun sekarang?
Sekarang,
di depan Fan Yun
juga ada sebuah
surat peletakan jawatan.
Biarpun ketua kota
tak menandatangani dokumen ini,
jika Fan Yun
dan para pegawai ujian pemilihan
menandatangani surat peletakan jawatan,
ujian pemilihan terbuka
akan menjadi
sekadar ilusi.
Tandatanganilah.
Semuanya tak boleh.
Bagaimana?
Tak boleh dibuka, masih tak boleh dibuka.
Kita semua tak dapat keluar.
Fan Yun.
Kita nampaknya terperangkap.
Tian Xing, awak tengok.
Orang yang terperangkap di sini
semuanya pegawai rakyat biasa
yang dipilih
melalui ujian pemilihan kali ini.
Ya, memang betul.
Siapa yang beritahu kamu
bahawa ketua kota sakit tenat?
Siapa pula yang suruh kamu datang ke sini?
Dia... dia memakai pakaian rasmi kita
dan memegang dokumen
yang bercop mohor pengawas kota.
Jadi, kami semua pun
ikut dia datang ke sini.
Betul, begitulah keadaannya.
Ya, saya pun sama.
Perkara ini memang mencurigakan.
Jika orang ini sama seperti kita,
menerima berita pada tengah malam,
kenapa dia perlu
sengaja memakai pakaian rasmi
untuk memberitahu kita?
Memakai pakaian rasmi,
memegang cop mohor pengawas kota,
ditambah pula
dengan berita ketua kota sakit tenat.
Saya percaya mana-mana pegawai yang nampak
pasti akan ikut datang.
Tuan Fan Yun.
Zheng Yi?
Kenapa awak memakai pakaian rasmi?
Kita berjumpa lagi.
Jangan-jangan
awaklah orangnya?
Awak yang menipu kami
untuk datang ke sini?
Tak berani
dikatakan menipu,
tetapi
memang saya yang melakukannya.
Di mana ketua kota?
Bagaimana keadaan ketua kota?
Ketua kota
sekarang memang dalam keadaan selamat.
Sekarang?
Apa maksud awak?
Jangan-jangan...
Jangan-jangan
kamu mahu membunuh ketua kota?
Tuan Fan,
saya tak mampu menanggung
dosa sebesar ini.
Namun jika Tuan Fan
mahu berjumpa dengan ketua kota,
ia tak susah pun.
Sebelum berjumpa dengannya,
ada satu perkara kecil
yang perlu Tuan Fan Yun
dan tuan-tuan sekalian
selesaikan dulu.
Perkara apa? Apa perkara itu?
Entahlah. Awak tahu tak?
Ini...
Surat peletakan jawatan?
Begitu rupanya.
Rupanya awak mahu kami
meletakkan jawatan secara sukarela
dan tak boleh menjadi pegawai
di kediaman seumur hidup.
Jangan harap.
Sediakan dakwat dan berus
untuk tuan-tuan sekalian.
Baik.
Tak perlulah.
Lupakan saja niat awak itu.
Kami takkan menandatangani surat ini.
Tuan Fan Yun.
Saya tak mahu menyusahkan awak.
Tetapi awak pun tahu,
kita masing-masing berkhidmat
kepada tuan sendiri
dan menjalankan tugas sendiri.
Lebih baik kita berbincang dengan baik
dan
saling menjaga maruah.
Baguslah masing-masing
berkhidmat kepada tuan sendiri.
Awak ini setia membuta tuli.
Kamu ini sedang memberontak, tahu tak?
Tuan Fan Yun!
Tak perlu tuan mengajar saya!
Saya, Zheng Yi
sudah hidup separuh umur.
Sebelum tuan dilahirkan,
saya telah mengikuti tuan saya.
Saya telah melalui peperangan,
kebuluran
dan juga zaman kegemilangan!
Saya melihat Sembilan Kota ini
membangun sedikit demi sedikit!
Tuan saya telah berusaha keras
sepanjang hidupnya
untuk Sembilan Kota ini.
Dialah pegawai yang paling setia
kepada Sembilan Kota!
Tetapi, kamu semua
bagai kacang lupakan kulit,
mahu merosakkan nama baik tuan saya!
Kamu benar-benar berhati kejam,
niat kamu sungguh jahat!
Awak...
Tetapi Zheng Yi,
pernah tak awak terfikir
bahawa apa yang dilakukan
oleh Tuan Zheng sekarang
sebenarnya akan memusnahkan
Sembilan Kota dan segala usaha
yang telah diperjuangkannya
sepanjang hidupnya?
Tuan saya pernah berkata,
"Sama ada memahami saya
atau menyalahkan saya,
biarlah sejarah yang menentukannya."
Tuan Fan Yun,
tak kira apa pun,
awak mesti
menandatangani
surat ini hari ini.
Awak tak dapat mengugut saya.
Saya memperoleh apa yang saya perjuangkan.
Kematian saya takkan sia-sia.
Saya tak akan menandatangani surat ini.
Kami pun takkan menandatangani surat ini!
Pada saat ini,
di depan ketua kota
juga ada sebuah dokumen.
Asalkan ketua kota menandatangani
dokumen itu,
ujian pemilihan terbuka akan menjadi
kisah silam sepenuhnya.
Segala yang kamu perjuangkan
hanyalah satu bahan ketawa.
Tuan Fan Yun,
hari ini saya datang
bukan untuk mengambil nyawa kamu semua.
Jangan melakukan pengorbanan sia-sia lagi.
Zheng.
Zhao.
Bangunlah.
Bangun...
Bukan, Zheng...
Zheng mesti bagi kita minum arak palsu.
Kepala saya sekarang
sakit berdenyut-denyut.
Sudahlah, jangan asyik
"denyut-denyut" lagi.
Zheng tiada, tinggal kita berdua saja.
Awak masih "denyut-denyut" lagi.
Bukan.
Di mana plat pinggang awak?
Teruklah.
Apa yang teruk?
Dia nak buat perkara bodoh.
Tuan Zhao, jangan maju lagi.
Kamu nak buat apa?
Berani kamu menghalang jalan saya?
Pada masa dahulu,
saya pernah memenggal kepala panglima
di tengah-tengah ribuan tentera berkuda!
Hari ini, hanya dengan kamu
beberapa orang,
mampu menghalang jalan kami?
Jika dalam keadaan biasa,
kami memang tak dapat mengalahkan tuan.
Tetapi, hari ini berbeza.
Zhao.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa!
Awak...
Baiklah.
Nak bunuh atau nak seksa,
terpulanglah kepada kamu.
Tuan Fan Yun,
maafkan saya.
Zheng Yi.
Kamu sudah berada di hujung kekuatan.
Lebih baik kamu menyerah.
Ayah.
Kenapa ayah ada di sini?
Ayah kacak, kan?
Fan Yun.
Gao Ran.
Ayah saya...
Sini berbahaya, pergi!
Mari pergi.
Cepat pergi!
Cepat pergi.
Cepat pergi! Cepatlah!
Kedua-dua tuan, cepat pergi!
Zhao, cepat!
Tak boleh berlaku apa-apa
kepada ketua kota!
Awak nak buat apa?
Zheng!
Zheng.